Merge conflict adalah masalah yang muncul ketika ada beberapa perubahan pada satu baris yang sama dari berkas yang sama dalam satu repository yang dilakukan dua branch yang berbeda. Ketika hal ini terjadi, sistem tidak dapat menentukan mana perubahan yang harus dipilih dan tidak dapat melakukan merge sehingga harus direvisi secara manual. Agar tidak terjadi masalah ini, kita harus mengetahui terlebih dahulu status repository dengan menjalankan "git status" untuk mengecek apakah ada masalah atau konflik yang harus diselesaikan terlebih dahulu sebelum mengubah berkas.